Se você está desenvolvendo uma API .NET no Visual Studio e precisa configurar o acesso ao banco de dados no Azure, aqui estão os passos:

Acesse o Azure Portal:

Faça login no Azure Portal.
Localize e acesse o recurso do Banco de Dados SQL Server:

Encontre e acesse o recurso do Banco de Dados SQL Server associado à sua aplicação.
Configurar as Regras de Firewall:

Vá para a seção "Firewall e Configurações de VPN" dentro do recurso do Banco de Dados SQL Server.
Adicione o endereço IP '123.4.56.789' à lista de endereços IP permitidos.
Atualizar a Connection String na Aplicação .NET:

No Visual Studio, abra o projeto da sua API .NET.
Encontre a connection string que está sendo usada para se conectar ao banco de dados no Azure. Geralmente, isso está no arquivo appsettings.json ou no arquivo Web.config.
Certifique-se de que a connection string está corretamente configurada para o seu banco de dados no Azure. Certifique-se de que o nome do servidor, nome do banco de dados, nome de usuário e senha estão corretos.
Recompilar e Executar a Aplicação:

Após fazer as alterações na connection string, recompile sua aplicação no Visual Studio.
Execute a aplicação novamente e teste a conexão com a API usando o Swagger.
Configurar o Firewall via Código (Opcional):

Se preferir configurar as regras de firewall diretamente no código .NET, você pode fazer isso usando o serviço Microsoft.Data.SqlClient:

csharp
Copy code
using (SqlConnection connection = new SqlConnection("sua_connection_string"))
{
    connection.Open();

    using (SqlCommand command = new SqlCommand("EXEC sp_set_firewall_rule N'NomeDaRegra', '123.4.56.789', '123.4.56.789';", connection))
    {
        command.ExecuteNonQuery();
    }
}
Certifique-se de que esta execução de código seja realizada uma vez para configurar a regra de firewall durante a inicialização do aplicativo.

Lembre-se de que modificar as regras de firewall pode ter implicações de segurança, então certifique-se de aplicar as melhores práticas de segurança em suas configurações.