Var: escopo global(mesmo q atribua dentro de um IF, ainda pode ser usada em qualquer outro lugar)

var = usado em variáveis globais
podem ser usadas mesmo depois de sua declaração
exemplo:
var exibeMensagem = function() { 
    mensagem = 'Alura'; 
    console.log(mensagem); 
    var mensagem;
}



let = usado em variáveis locais
só podem ser utilizadas após sua declaração

Let: escopo de bloco, por exemplo: atribuindo dentro de um IF, ela n poderia ser usada em outro bloco.



 A diferença entre elas está no escopo e na mutabilidade. 
var tem escopo de função, enquanto let e const têm escopo de bloco. 
Além disso, as variáveis declaradas com const são imutáveis, 
enquanto as declaradas com let podem ser alteradas.




