Modelo: estrutura que ajuda a comunicar os conceitos que estão na mente do projetista. Usado para tarefas como descrever, analisar, especificar e comunicar ideias

Modelagem de Dados: processo de criação de um modelo de Dados para um sistema de informação.

Modelos de Dados
{
    Hierárquico
    Rede
    RELACIONAL
    Orientado a Objeto
    Não-Relacional
}

Modelo Relacional
{
    Dados organizados em coleções de tabelas bidimensionais
}

Componentes de um Banco de Dados Relacional
{
    Tabela: estrutura básica de armazenamento no SGBDR(sistema gerenciador de banco de dados relacional). Armazena todos os dados necessários sobre algo do mundo real.

    Tupla: ou linha/registro, representa todos os dados requeridos por uma determinada ocorrência de entidade em particular.

    Coluna: Unidade que armazena um tipo específico de dao (valor), ou não armazena nada, com valor nulo.

    Relacionamento: Associação entre as entidades (tabelas), conectadas por chaves primárias e chaves estrangeiras.

    Primary Key: coluna(atributo) que identifica um registro de forma exclusiva na tabela. Ex: o cpf de um cliente.

    Foreing Key: coluna que define como as tabelas se relacionam umas com as outras. Uma FK se refere a uma PK
}

MER (Modelo Entidade-Relacionamento)
{
    Cria um diagrama entidade-Relacionamento a partir das especificações do negócio ou narrativas do usuário. Permite ilustrar as entidades em um negócio e também relacionamentos entre elas.
}

Componentes do MER
{
    Entidade: Algo significativo, na qual devemos possuir informações

    Atributo: Algo que descreve ou qualifica uma entidade. A entidade Cliente possui atributos que descrevem seu nome, endereço, etc.

    Relacionamento: Associação nomeada entre entidades. Ex: clientes podem estar associados a pedidos.
} 

Convensções para modelagem de entidades, relacionamentos e atributos
{
    Entidade: Nome único, singular, caixa alta

    Atributos: nome no singular, caixa baixa, atributos obrigatorios marcados com *, identificador único marcado com #

    Relacionamentos: nome identificador(verbo),opcionalidade("deve ser" ou "pode ser"), grau de cardinalidade("um e apenas um" ou "um ou mais")

    Cardinalidade:  Indica quantos objetos de uma determinada entidade estão conectados a outra.

    Identificador único (UID): qualquer combinação de atributos ou relacionamentos usados para distinguir ocorrências de uma entidade. Cada uma deve ser exclusiva!
}